あんたは メガネ どうすんの
你呢 四眼 你打算怎么做
なにか他に方法は…
应该还有其他办法…
遅い
真慢
私の名前は早乙女涼
我叫早乙女凉
百枝天馬 あなたがキー
百枝天马 你是关键
私は…
我…
あなたに賭ける
决定赌在你身上
光奪うもの 脱ぎ捨てて
丢弃遮光之物
飛び立つ覚悟 決めて
决意展翅高飞
明日が灯る場所へ
朝着照亮明日之处
羽撃いてく Flight the Dark
展翅飞翔 Flight the Dark
糸口は一つじゃない
线索不仅只一个
失えば取り戻す
即使失去 重新寻得便可
揺るぎないこの絆
无法撼动之羁绊
唯一無二 最強メソッド
可谓独一无二 最强方法
身体の奥伝わるセオリーを覆し
颠覆植根体内的原则观念
他人任せの昨日を
抹除寄人篱下的屈辱昨日
塗り替えてこそ存在理由
这才是存在的理由
Breakthrough
目覚め始めた時 出逢う
睁眼的瞬间就相遇
過去から未来に翔け抜ける闇鴉(レイブンズﾞ)
从过去飞往未来的暗鸦(Ravens)
未完の翼 広げ
张开未满之翼
護りたい 大切な人を
想要保护重要的人
たとえば自分を今壊しても…
即便现在毁灭了自己…
夜が暗い程輝ける
夜愈漆黑光愈亮
五芒星(ホシ)が希望を繋ぐ
五芒之星洒落希望
弱さも払い除けて
克服懦弱
生まれ変わる
获得重生
Flight the Dark
阴 阳
—      —
本字幕有诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：anime&suu  翻译：一夜雨&花见酒
日校：空牙  中校：迩祢&替补mam  轴：Lailah  压制：娜夏大人  负责人：泠蓝
すいません 総務部藤原健一の弟の康二と言います
您好 我是总务部藤原健一的弟弟康二
兄に着替えを
我来给哥哥送换洗的衣服
ご苦労さん
辛苦你啦
藤原先生の甥っ子さん ごめんなさい
藤原先生的侄子 对不起
陰陽庁に殴り込むのね
你们打算闯入阴阳厅吧
ど…どうして
你怎么知道
私は賢いから何でも知っているの
我可是很聪明的 什么都知道
阿刀冬児 倉橋京子 大連寺鈴鹿の三人がマークされてる
阿刀冬儿 仓桥京子 大连寺铃鹿这三人已经被人盯上了
彼らには状況をひっくり返すことはできない
仅凭他们几个是无法扭转事态的
それは大友陣も土御門家も 私だって同じ
即使是大友阵 土御门 以及我也是如此
あの 開発研究部ってどこですか
不好意思 请问研究开发部在哪里
だけど陰陽庁の目にあなたは映っていない
不过阴阳厅的人没有盯上你
あなたのことなんか眼中にないから
因为他们不把你放在眼里
とするとこの状況は あなたが強力な隠形術を使っているのと同じ
这样的话 你就等同于使用了强力的隐形术
堅牢な城壁だろうと
即便是坚固无比的城墙
要となる石を抜けば崩れることがある
除去了最关键的基石之后也会崩溃
道端に転がる石ころだろうと
即使是掉落在路边的小石头
時と場合によっては武器になる
在一定情况下也能成为武器
いい 石ころ
听好了 小石头
じゃなかった 百枝天馬
不对 百枝天马
私は今から狙いを済まして あなたを放り投げる
接下来我要瞄准好目标 并把你抛出去
陰陽庁の要石 見事砕いてみせなさい
就请你把阴阳厅的基石给漂亮地击碎
しくじったら 婿にいけなくしてやる
你要是失手了 就让你一辈子娶不到老婆
入口は…あそこだ
入口在…那里
目立つなあ
真显眼
「トリックスパイダー」？
「Trick Spider」？
母さんの試作品じゃないか
这不是妈妈的试作品吗
たった二体しかないのに なんでここに
明明只有两部 为什么会在这里
お母さん この蜘蛛頂戴
妈妈 这只蜘蛛给我吧
ごめんね
对不起啊
天馬みたいにこの「トリックスパイダー」を面白がって ほしいって言ってる人がいるの
有个人跟天马一样觉得这只「Trick Spider」很有趣 先要下了呢
こいつがあれば でばがめし放題じゃねえか
要是有了这玩意 不就可以尽情偷窥了吗
…なんてね 心が痛むわ
…这么说 真让我心疼
まさか…
难道是…
退避 退避
避难 避难
蘆屋道満？
芦屋道满？
なんで
怎么会…
あそこに行かなきゃいけないのに
我又必须得去那里
呪的結界が敷かれているんだ
前面张开了咒术结界啊
でも長くは持ちそうにない
但好像撑不了多久
オン マリシエイ ソワカ
唵 摩利支耶 娑婆诃
[注：摩利支天隐形术]
オン アビテヤマリシ ソワカ
唵 阿比提摩利支 娑婆诃
呪術者に必要なもんは才能だけやない
咒术者所需要的并不只是才能
言い換えれば
换句话说
陰陽術において必要とされる才能は極めて多岐にわたるっちゅうこっちゃ
使用阴阳术所需的才能也是多种多样的
亡くなった君のご両親みたいにな
就像你去世的双亲一样
オン アビテヤマリシ ソワカ
唵 阿比提摩利支 娑婆诃
僕は地味で冴えない半人前だけど
我很平凡 是个不成器的人
だからこそ ここまで辿り着けた
但正因为如此 我才能到达这里
使い方次第で それも武器になるのが呪術なんだ
根据使用方式的不同 也可以成为武器 这就是咒术
隠形術のコツは自意識を消すことにある
隐形术的诀窍 在于消除自我意识
それは何も考えないことだと思っていた
我原以为这是指不思考任何事情
でもそうじゃない
不过并非如此
自分を客観的に見つめ 率直に受け入れることなんだ
应该是要客观地看待自己 并坦率地接受这一切
認めよう
承认吧
僕は周りのみんなより劣っている
我不如身边的人
だから人は無意識に下に見るか
所以人们会无意识地小看我
好意を持つか 無関心になるか
或是关照我 甚至无视我
いずれにしても 僕に心を緩める
不管如何 他们都对我有所松懈
そこにできた隙に 忍び込む
而我就瞄准时机 趁虚而入
ノウマク サラバタ タギャテイ ビャク
归命一切如来 切诸面门
サラバ ボッケイビャク サラバタ タラタ
一切处 叱呵破障 暴恶 大忿怒
センダマ カロシャダ ケンギャキ ギャキ
一切障碍 摧破 之种子
いやはや たまげた霊力よ
真是令人诧异的灵力啊
その法力弘法大師に匹敵するのではないか
此等法力 岂不足以匹敌弘法大师？
自分などしょせん俗物なれば
本人只是俗人一个
精々が呪術職人って言ったところで
最多算得上是个咒术师罢了
なるほど 見事な手練じゃが 火界呪ばかりではのう
功夫的确不错 却净使出火界咒啊
あるであろう 他にも
你肯定还有其他招式吧
法師にお見せできるような術は精々この火界呪ぐらいで
足以让法师过目的最多只有这个火界咒了
主といい どうも祓魔官なる輩は芸が乏しうていかん
你也如此 看来除魔官之流净是招式贫乏之辈
あやつのほうが余程楽しいわ
还是那家伙更为有趣
「シャドウ」は随分とお気に召したようですな
您好像很中意「暗影」啊
応よ 大友陣めはなかなかに愛いやつぞ
没错 大友阵是个相当有趣的人
然るに比べると 主はつまらん
然而相比之下 你们就更显无趣
まだわしのメアドは教えられんの
看来老夫的邮箱地址还不能告诉你呢
なんと それは 残念
这还真是 遗憾至极
オン ビシビシ カラカラ シバリ ソワカ
唵 痹悉痹悉 伽罗伽罗 缚 娑婆诃
此の竹葉の青むが如
如此竹叶般青白
此の竹葉の萎むが如
如此竹叶般枯萎
青み萎め
青白后枯萎
またこの塩の盈ち乾るが如 盈ち乾よ
亦如此盐般干涸而干涸
また此の石の沈むが如 沈み臥せ
亦如此石般沉落而沉落
てめえの呪詛 てめえで喰らえ
好好尝尝你自己创作的诅咒吧
オーダー
急急如律令
こんなしょぼい遊びに付き合うほど暇やないね
我现在可没空陪你玩这些无聊的游戏
がっつくなよ 先輩
不要着急嘛 前辈
始まったばかりだぜ
这才刚刚开始啊
ノウマク サンマンダ バサラダン カン
曩莫 三满多 缚日啰喃 憾
[注：不动明王小咒「心咒」 护法护身之效]
ノウマク サンマンダ バサラダン
曩莫 三满多 缚日啰喃
[注：不动明王中咒「慈救咒」
.      破障成愿之效]
センダンマカロシャダヤ ソハタヤ ウンタラタ
战拏摩诃路洒拏 萨颇咤也吽  怛罗迦
何だその結界は
这个结界是怎么回事
カンマン
憾漫
させるか
别想得逞
サラティ サラティ オワカ
萨拉提 萨拉提 娑婆诃
[注：摩利支天神鞭法]
オン マリシエイ ソワカ
唵 摩利支耶 娑婆诃
術の多彩さ 技のキレ
多样的术式 精湛的技巧
それらを組み上げる戦術の妙
将其相互组合的巧妙的战术
ちっくしょう やっぱりこいつは「一級」だ
混蛋 果然这个家伙是「一级」的
鏡くん
镜君
去ね
滚
クソが
混蛋
叩き切れ
一击斩断
オーダー
急急如律令
やった
成功了
こいつは…
这是…
倉橋 鴉羽の封印が解かれた
仓桥 鸦羽的封印被解开了
何
什么
あっぱれだ 護法
干得好 护法
こっちも坊主がやってくれたぜ
这边也有小鬼接应
さあ 行って 春虎くんを助けて
去吧 去救春虎君
すまんな 鏡くん
抱歉啊 镜君
バカが 行かせるか
混蛋 我不会让你去的
お詫びに いつぞやの呪詛 解いたるわ
为表歉意 帮你解开先前对你施下的诅咒吧
今更そんなはったりが
事到如今还想虚张声势…
術式解放 「プラジュヴァローシュニーシャ」
术式解放 「PrajvaloSNiiSa」
[注：炽盛光佛顶的梵名]
室内でサングラスとか気取っとるから 痛い目みるねん
在室内还装模作样地带着墨镜 所以才吃苦头了
てめえ てめえ
混蛋 混蛋
ええ勉強になったやろ ほな
学到东西了吧 再见
まだだ
还没完
見てろ 大友
等着 大友
殺す ぶっ殺してやる！
杀了你 一定杀了你！
これは…鴉羽
这是…鸦羽
わしではなし 大友でもあるまいし
既不是我 也不是大友
どうやらここでは今様々な奴原の思惑が一斉に蠢いておると見える
看来此地如今一并交织着乌合之众的各种算计啊
愉快愉快 それでこそ呪いの殿堂よ
真是大快人心 这才算是诅咒之极致
主は存外搦め手に弱いの
想不到你背后的守备如此薄弱啊
有象無象の霊災ばかり相手にしておるからよ
谁让你净以杂兵灵灾之流为对手
恐縮です
实在惭愧
行かせぬよ
老夫可不会让你走的
左様な無礼 断じて許さぬ
如此无礼 老夫绝不饶恕
幻術は基本的に人間に対して用いられる
幻术基本上是对人类施用的咒术呢
私の存在はご存知なかったようですね
看来您不知道我的存在呢
ダメか
无计可施了吗
見つけたぜ
找到了
冬児
冬儿
春虎
今よ
就是现在
術式解放 撹乱
术式解放 搅乱
ノウマク サラバ タタギャテイビャク サラバ…
归命一切如来 切诸面门  一切处…
親不孝者め
好个不孝女
冬児
冬儿
バカ虎が 二三発じゃ済まさねえからな
笨虎 这次可不是打你两三拳就能解气了啊
行くぞ 通用口を京子達が確保してる
走 京子她们正在攻下出口
結界に穴を開けられてたみたいだ
结界好像被开了一个洞呢
鴉羽を迎え入れるためだったんだろうけど
想必是为了让鸦羽进来吧
私は追うけど 君は
我要去追了 你呢
確認する
我去确认情况
どんどん出て来る
越来越多了
でも ここを締める訳には
但是 又不能封锁这里
まだなの あいつら
还没来吗 那两个家伙
来た
来了
セカンドシール パージ
第二重封印 解除
待たせたな
真是让你们久等了呢
囚われの姫はまんまと連れ出したぜ
我把被囚禁的公主殿下好好地救出来了
京子 鈴鹿
京子 铃鹿
バカ虎
笨虎
忘れ物だよ
这是你忘的东西
今夜はちょっとはしゃぎ過ぎたね 君たち
今晚闹得太欢了吧 你们几个
天馬
天马
鴉羽
鸦羽
やれやれ このタイミングで君か
哎呀哎呀 你居然挑这个时候出现
ごめん 逃がした
抱歉 让他们逃了
泰純君にやられたよ
被泰纯摆了一道
対八瀬童子の幻術を用意してたみたいだ
似乎提前准备了专门对付八濑童子的幻术
追わなくていい
不用追了
土御門夏目を抑えておけ
把土御门夏目握在手上就行
了解
明白
メガネ なんで鴉羽があんたと
四眼 为什么鸦羽会和你一起…
って てか あんたなんでいるのよ
话…话说 为什么你会在这里啊
別行動だったのか
天马是单独行动吗
春虎君 伝言があるんだ
春虎君 有人托我给你带一句话
誰から
谁的？
早乙女涼さん
早乙女凉
もし君が自ら「泰山府君祭」に挑むつもりなら手を貸すって
如果你打算亲自挑战「泰山府君祭」的话 她会助你一臂之力
先に待ってるからって
她说她先行一步
僕 彼女に会ったんだ
我和她见了一面
後君に鴉羽が必要になるからって
她说之后你会用到鸦羽
まさか一人で鴉羽を取って来たの？庁舎に侵入して？
难道你是一个人去取回鸦羽的？还侵入了厅舍？
京子ちゃん 今はそんなのどうでもいいよ
京子 现在不是说这些事的时候
春虎君 夏目ちゃんを生き返らせるの
春虎君 你要复活夏目吗？
みんなも聞いてくれ
希望大家听我说几句
俺は夏目を「泰山府君祭」で生き返らせる
我要用「泰山府君祭」让夏目复活
俺自身の手で
用自己的双手
それが俺の 夏目への償いだ
这就是我 对于夏目的补偿
天馬
天马
その早乙女って人は俺がそういう選択をするってことが分かってたのか
那个叫早乙女的人已经知道我会做出这种选择了吗
かもしれない
可能吧
けど 春虎君
但是 春虎君
君は僕より彼女…先輩の事を知ってるはずだよ
你应该比我更了解她…前辈的事情才对
やっぱり
果然
そいつが信用できるってなんで分かるわけ
你怎么会知道那家伙到底可不可信啊
夏目から聞いたんだ
我是从夏目那听说的
隻腕の鬼が いざとなったら早乙女涼を頼れって
独臂之鬼曾经说过 如有万一可以去拜托早乙女凉
その鬼だって信用できるとは限らないじゃん
那只鬼也不一定可信吧
そうだな
是啊
な…夏目っちだって言ってたじゃん
夏…夏目她不也说过吗
魂の呪術は 人が手を出すべき領域ではないって
灵魂的咒术 不是人类应当涉足的领域
だな
是呢
あいつの小言が いまから憂鬱だよ
想到她的抱怨 我现在就开始头疼了
春虎君 早乙女さんが言ってた
春虎君 早乙女说了
鴉羽を怖れるな ただし 呑まれるなって
不用畏惧鸦羽 但是 也不要被鸦羽侵蚀
さすが大友先生の同期っていうか
应该说不愧是大友老师的同届生吗
あの人も変な人だけど 信用できる気がする
那个人虽然有点奇怪 但是我觉得能够信任
冬児 京子 鈴鹿 天馬
冬儿 京子 铃鹿 天马
俺 行って来るよ
我要去
悪いが ダメだ
很遗憾 不可以
春虎様
春虎大人
どんな事情があるにしても
无论有什么原因
禁呪に手を染めるのを見過ごす事はできない
我都不可能放任你染指于禁术
担任なら お前も同じ意見のはずだな
既然身为班主任 你应该也是这么想的吧
陣
阵
蘆屋道満を引っ張り出したのはお前だな
搬出芦屋道满的就是你吧
そこまで本庁が信用できなかったか
你就这么不能信任本厅吗
どうせ俺に黙ってたのだって 俺の立場を慮ってだろ
反正你瞒着我 也是因为考虑到我的立场吧
生徒さえ解放できれば
只要能成功救出学生
後は自分が指名手配されて万事解決か
然后自己被通缉 这样就解决一切了吗
相変わらず 癪に障る気遣いばかりするやつだよ お前は
你果然还是个总为别人考虑 又尽让人火大的家伙
性分でな
天性如此啊
春虎君
禁呪ってのはな 世界の一部を担保にして行うゲームだ
所谓禁术 是以世界的一部分作为赌注而进行的游戏
ゲーム？
游戏？
勝てば見返りはでかいが
获胜则有丰厚回报
負ければ負債も術者だけに留まらない
然而一旦失败 需要付出代价的也不仅仅是施术者
無関係の人間を巻き込むことになりかねない
很有可能会把无关的人也牵扯进来
たとえゲームに勝ったとしても 禁呪は最終的に我が身を滅ぼす
就算游戏获胜了 最终禁咒也会摧毁施术者本人
要は 毒なのさ
简而言之 此即为毒
使用する術者そのものを その心を蝕んでいく
它会侵蚀施术者本人的身心
それを身をもって知っているから 君たちの担任は手を出さないんだ
正是因为有切身体会 你们的班主任才没有出手
陣 この子達は俺が引き受ける
阵 这些孩子们就交给我
本庁が何を言って来ようと 決して渡さない
无论本厅说什么 我都绝不会交给他们的
それでいいな
这样就行了吧
手伝えとは言わん
不要求你帮我
手出しするな
只要你不出手就好了
聞き分けろ 土御門夏目は
给我听好了 土御门夏目她
死んだ
死了
京子ちゃん
京子
星
星星
私 今 星を読んでる
我现在正在…解读星象
分かった
我知道了
今ある世界なんて 一部に過ぎないんだわ
现在的这个世界 只不过是整体的一部分
今ある世界なんて 一部に過ぎないんだ
禁呪なんてルールは 所詮人が決めたものよ
而禁术也不过是规则 是由人所制定之物
春虎
夏目ちゃんの星が見える
我看到了夏目的「星」
夏目ちゃんは あなたを待ってる
夏目她 正在等你
だから 行ってあげて
所以 快去吧
これは 星読みか
这就是 「占星」吗
ありえるのか
怎么可能
しかも夏目君が待っていると
而且还说夏目正在等他
ほんま 僕のクラスは問題児ばっかやな
真是的 我班上尽是些问题儿童呢
陣 よせ
阵 住手
すまん
抱歉
クソ 幻術
可恶 幻术
天馬 京子は
天马 京子呢
気絶してるだけだ 行って！
她只是昏过去了 走吧！
陣 てめえ
阵 你这家伙
正直 教職がこんなに大変なもんとは思うてなかったわ
说真的 我一直没想到原来教师居然这么难当啊
正気か
你真的打算这么做吗
せやな
是呢
間違うとるかもしれん
虽然可能是错误的
けど
但是
これが僕の選択や
这就是我的决定
目の前は色彩のパレット
眼前放着多彩的调色盘
混ざり合った思惑 予期が
混杂着各种思绪与猜想的迷雾
深いほどに黒ずんでく
愈发迷乱愈发阴暗
見上げりゃ 漆黒に夜風が吹きすさぶ
抬头仰望 晚风吹乱了漆黑的夜幕
sneer 「やれるのか？」と
sneer(嘲笑着)「终究能否完成？」
ざわめく樹々が鼓動も揺らした
喧嚣的树林拨动着心弦
静寂よ 輝-ki-を視て
静寂 凝视这光辉
感じるんだ うねる雲間かき分けて今
顺应所感 此刻拨开蜿蜒云雾
叫びの光（こう）が貫く 言霊（ことば）
叫唤之光明 是那坚定的话语
僕は僕だと信じさせてくれた日々
那让我相信自身存在的每日
Break a spell 何が待ってようとも
Break a spell 无论前方有什么在等待
Break a spell 真実が…
Break a spell 都要那唯一的真实
可是 我却不这么认为。
诚然 「谎言」是咒术之花,
然而 此花自有支撑它的根基
那就是信任之心。
若无此心
任何等「谎言」 还能否显露其辉煌
——飞车丸
本字幕有诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：anime&suu  翻译：一夜雨&花见酒
日校：空牙  中校：迩祢&替补mam  轴：Lailah  压制：娜夏大人  负责人：泠蓝